Réponse et résilience de biodiversité des forêts tropicales après perturbation

### 2018-08-29 Manuscript.tex
relecture

\usepackage{hyperref}
\hypersetup{
            pdftitle={Trajectoires de biodiversité en forêt tropicale exploitée},
            pdfauthor={Ariane Mirabel},
            pdfkeywords={Biodiversity, Neotropical forests, Perturbation, Communities Ecology, Dynamic trajectories, Resilience},
            colorlinks=true,
            linkcolor=Maroon,
            citecolor=Blue,
            urlcolor=Blue,
            breaklinks=true}

@@

\usepackage[style=authoryear-ibid,backend=bibtex,citestyle=verbose-inote,isbn=false,backref=true,giveninits=true,uniquename=init,maxcitenames=2,maxbibnames=150,sorting=nyt,sortcites=false]{biblatex}
\addbibresource{packages.bib}
\addbibresource{01ref-IntroG.bib}
\addbibresource{02ref-chap2Incert.bib}
\addbibresource{05ref-CclG.bib}

@@

\title{Trajectoires de biodiversité en forêt tropicale exploitée}

@@

\date{2018-08-28}

@@

\specialty{Ecologie}
\defencedate{1er janvier 2018}
\lab{UMR EcoFoG, Ecologie des Forêts de Guyane}
% ==================
% Setup people like your boss, the jury team and the referees
% - First you need to define how number they will be in each category
%   It is done with the commands \nboss{n}, \nreferee{n} and \njudge{n}.
%   You can define more people in each category than the number given
%   but only the first "\npeople" will be print.
% - Then use the command \makesomeone{<category>}{<number>}{<name>}{<status>}{<other>}
%   where:
%     <category> should be select in ['boss', 'referee', 'judge']
%     <number>   is the rank for printing the person.
%                Only number <= "\npeople" will be printed
%     <name>     First name and las name of the people
%     <status>   Is (s)he a "charg\'e de recher" ou un "professeur d'universit\'e"...
%     <other>    What ever string you want to add (laboratory, jury member place...).
\njudge{6}
\makesomeone{judge}{1}{Olivier Hardy}{Professeur d'Université}{Rapporteur}
\makesomeone{judge}{2}{Prenom NomJury2}{Professeur d'Universite}{Membre du Jury}
\makesomeone{judge}{3}{Eric Marcon}{Chercheur}{Directeur de thèse}
\makesomeone{judge}{4}{Bruno Hérault}{Chercheur}{Co-directeur de thèse}

@@

\LargeMargins
\begin{verbatim}
## Warning: package 'rmarkdown' was built under R version 3.5.1
\end{verbatim}

@@

Dans ce contexte les forêts tropicales sont particulièrement menacées.
Les bassins forestiers tropicaux représentent 19.6 million de km² et
représentent des enjeux économiques et de préservation primordiaux au
niveau mondial \autocites{Dirzo2003a}{Hansen2013}. Ils accueillent la
diversité biologique la plus élevée au monde et sont les plus grandes
forêts n'ayant jamais connu de forte perturbation anthropique
\autocites{Gentry1988}{FAO2011}. Historiquement peu peuplées, ces
régions connaissent cependant une croissance démographique moyenne de
près de 1,4\% par an entraînant un développement économique
proportionnel \autocites{Asner2009}{Barlow2018}. L'impact de ces
pressions anthropiques est de plus exacerbé par le contexte économique
de nombreuses zones tropicales, où les investissements, les politiques
de conservation et les capacités de recherche et de développement sont
moindres \autocite{seeBarlow2018}. Les impacts de ces pressions locales
s'ajoutent aux changements globaux et entraînent des modifications
importantes des écosystèmes, allant souvent vers une plus faible
diversité. Ces changements correspondent à la disparition locales
d'espèces, entraînant souvent des changements écosystémiques plus
profonds dépendant du rôle des espèces au sein des communautés. Ces
disparitions qui constituent l'érosion actuelle de la biodiversité sont
telles qu'elles ont déjà été qualifiées de ``sixième extinction de l'ère
moderne'' \autocites{Vitousek1997}{Cardinale2012}.

@@

\chapter{Des inventaires forestiers aux trajectoires de diversité, le
problème universel de
l'incertitude}\label{des-inventaires-forestiers-aux-trajectoires-de-diversite-le-probleme-universel-de-lincertitude}

Malgré les enjeux liés aux forêts tropicales et l'urgence d'en préserver
l'intégrité et le fonctionnement, seule une petite fraction de leur
diversité est connue. Le nombre d'espèces inventoriées sous les
tropiques ne correspondant qu'à une observation unique
\autocite{Feeley2011} présume de l'ampleur de notre méconnaissance et
rend impossible toute supposition sur la distribution des espèces et
leurs dynamiques. Il est essentiel d'améliorer notre connaissance du
vivant, en fournissant un plus grand effort d'échantillonnage et en
valorisant toute connaissance déjà disponible.

Le coût des inventaires en temps, en main d'oeuvre et en moyens,
d'autant plus important que le niveau de l'inventaire est précis,
implique de travailler également à des méthodes pour valoriser tout type
d'inventaires \autocite{Baraloto2012}. Dans le cas de l'étude des
peuplements forestiers, les inventaires d'exploitation peu coûteux et
couvrant des surfaces larges sont une source d'information
incontournable \autocites{terSteege2000}{Guitet2014}.

\section{Noms vernaculaires et propagation des incertitudes
taxonomiques}\label{noms-vernaculaires-et-propagation-des-incertitudes-taxonomiques}

Ces inventaires ne sont cependant généralement pas réalisés en noms
scientifiques mais noms vernaculaires, qui sont mieux connus, plus
faciles à attribuer car basés sur des critères morphologiques, culturels
ou d'usage et qui ne nécessitent pas de vérification botanique
ultérieure à partir d'herbiers. Cette simplicité se fait cependant au
détriment de la fiabilité des noms vernaculaires, qui correspondent à
plusieurs espèces botaniques et varient avec le temps et les équipes de
terrain \autocite{Oldeman1968}. Nous proposons ici une méthode de
propagation des incertitudes taxonomiques permettant d'estimer la
diversité des communautés en palliant les indéterminations botaniques.
La méthode se base sur la reconstitution d'inventaires complets
théoriques à partir des associations entre noms vernaculaires et
botaniques.

Dans un premier temps nous avons déterminé la source la plus fiable pour
calculer les associations entre noms vernaculaires et botaniques. Ces
associations peuvent effectivement être estimées à partir d'inventaires
réels ou à partir de dires d'experts, les ouvriers forestiers qui
réalisent les inventaires et fournissent une liste des associations
connues.

Dans un deuxième temps nous appliquons la méthode de propagation au cas
des inventaires forestiers réels qui, réalisés à large échelle dans le
cadre de l'exploitation, permettraient d'élargir l'étude de la
biodiversité forestière dans le temps et l'espace s'ils étaient plus
précis. La précision des inventaires peut être améliorée par la méthode
de propagation des incertitudes et nous en proposons une application
optimisée. Nous avons testé la précision de l'estimateur de diversité en
fonction de l'effort d'identification botanique (pourcentage d'espèces
identifiées) et de l'effort d'échantillonnage (pourcentage de la surface
couverte), et avons déterminé une méthode d'inventaire optimale.

Enfin, nous adaptons la méthode au contexte des dispositifs
expérimentaux pour pallier la variabilité des pratiques d'inventaires.
Dans le cas des inventaires forestiers pour lesquels l'ensemble des
individus d'une espèce sont indéterminés. Dans le cas des dispotifs
expérimentaux en revanche les indéterminations sont des individus
n'ayant pas été identifié en nom botanique, que l'identification soit
impossible ou qu'ils soient mort avant le passage du taxonomiste. Le
degré d'indétermination correspond alors au nombre d'arbres sans
identification botanique et concerne potentiellement toutes les espèces
de la communauté.

\section{Article 1 \_ Inescapable Taxonomists: Workable Biodiversity
Management Must Base on a Minimum Field
Work}\label{article-1-_-inescapable-taxonomists-workable-biodiversity-management-must-base-on-a-minimum-field-work}

\section{La recherche et les suivis à long terme: application de la
méthode de propagation aux inventaires de
Paracou}\label{la-recherche-et-les-suivis-a-long-terme-application-de-la-methode-de-propagation-aux-inventaires-de-paracou}

\subsection{Profils d'incertitude
taxonomique}\label{profils-dincertitude-taxonomique}

A la différence des inventaires d'exploitation, dans le cas des
dispositifs expérimentaux le degré d'indétermination taxonomique
correspond à un pourcentage d'arbres, toutes espèces confondues, n'ayant
pas été identifiés au niveau spécifique. Sur le même principe que pour
les inventaires d'exploitation, nous avons simulé un gradient
d'indétermination taxonomique à partir d'inventaires complets en nom
botanique complets évaluer l'impact de l'incertitude taxonomique pour
les mesures de diversité \ref{fig:FigTreesSp}.

{\centering \includegraphics[width=1\linewidth]{MyBook_files/figure-latex/FigTreesSp-1}

\caption{Profil de biais pour les diversité de Richesse, Shannon et Simpson au niveau spécifique le long d'un gradient d'indétermination correspondant au pourcentage d'individus identifiés uniquement par leur nom vernaculaire. Les profils de biais représentent la moyenne et les quantiles 0.025 et 0.975 de la distribution des diversités obtenues pour 100 simulations de tirage aléatoire et de propagation des incertitudes.}\label{fig:FigTreesSp}
\end{figure*}

Le profil de biais obtenu montre un effet non négligeable du degré
d'indétermination sur la mesure de la diversité. L'estimateur de la
richesse reste peu biaisé tant que le degré d'indétermination ne dépasse
pas 80\%, ce qui signifique que toutes les espèces sont représentées par
au moins un individu identifié au niveau botanique. En revanche les
diversités de Shannon et Simpson, et donc l'équitabilité des
communautés, sont significativement surestimées et ceci
proportionellement au degré d'indétermination.

La propagation des incertitudes tend donc à homogénéiser les abondances
de la communauté: les individus indéterminés tirés aléatoirement ont
plus de chances de orrespondre à une espèce abondante (par définition
plus fréquente) et d'être réattribuée par la méthode de propagation à
une espèce plus commune. Le biais semble donc difficile à formaliser car
il dépend de la relation entre rareté et probabilité d'indétermination
des espèces, qui est déterminée par la connaissances botaniques de
l'équipe d'identification.

Pour pallier ce biais nous avons choisis de nous rapporter au niveau
taxonomique supérieur et d'étudier la diversité des communautés en genre
botanique. Le biais de l'estimateur de diversité au niveau espèce est
bien moins important, ne dépassant pas 10\% de la diversité observée
\ref{fig:FigTreesGenus}. Par ailleurs, les estimateurs sont peu
variables et permettent de comparer correctement les communautés
communautés, pourvu que leurs degrés d'indétermination soient
similaires.

{\centering \includegraphics[width=0.6\linewidth]{MyBook_files/figure-latex/FigTreesGenus-1}

\caption{Profil de biais pour les diversité de Richesse, Shannon et Simpson au niveau genre le long d'un gradient d'indétermination correspondant au pourcentage d'individus identifiés uniquement par leur nom vernaculaire. Les profils de biais représentent la moyenne et les quantiles 0.025 et 0.975 de la distribution des diversités obtenues pour 100 simulations de tirage aléatoire et de propagation des incertitudes.}\label{fig:FigTreesGenus}
\end{figure*}

\subsection{Cas particulier de
Paracou}\label{cas-particulier-de-paracou}

L'histoire de détermination botanique des parcelles de Paracou implique
une grande variabilité du degré d'indétermination au cours du temps et
des différences significatives entres les parcelles. Aujourd'hui tandis
que les parcelles contrôle et du traitement 3 sont bien déterminées,
moins de 5\% des arbres 'ne sont identifiés que par un nom
vernaculaire'ont pas d'identification botanique, d'autres parcelles du
traitement 1 ou 2 sont encore mal déterminées et pour certaines plus de
30\% des arbres n'ont pas d'identification botanique.

Jusqu'à présent le biais des estimateurs de diversité reste à resoudre,
en revanche il est possible de pallier ces différences de détermination
en considérant la compositon et la diversité des parcelles au niveau du
genre plutôt qu'au niveau de l'espèce.

@@

\selectlanguage{french}
\item[Mots clés :]
Biodiversite, Forets Neotropicales, Perturbation, Ecologie des Communautes, Trajectoires dynamiques, Resilience.
~\\

\selectlanguage{english}
\item[Abstract:]
To be coming

>>>>

\usepackage{hyperref}
\hypersetup{
            pdftitle={Réponse et résilience de biodiversité des forêts tropicales après perturbation},
            pdfauthor={Ariane Mirabel},
            pdfkeywords={Biodiversity, Neotropical forests, Perturbation, Communities Ecology, Dynamic trajectories, Resilience},
            colorlinks=true,
            linkcolor=Maroon,
            citecolor=Blue,
            urlcolor=Blue,
            breaklinks=true}

@@

\usepackage[style=authoryear-ibid,backend=bibtex,citestyle=verbose-inote,isbn=false,backref=true,giveninits=true,uniquename=init,maxcitenames=2,maxbibnames=150,sorting=nyt,sortcites=false]{biblatex}
\addbibresource{packages.bib}
\addbibresource{01ref-IntroG.bib}
\addbibresource{02ref-chap2Incert.bib}
\addbibresource{03ref-chap3WholePlot.bib}
\addbibresource{04ref-Recruitment.bib}
\addbibresource{05ref-CclG.bib}

@@

\title{Réponse et résilience de biodiversité des forêts tropicales après
perturbation}

@@

\date{2018-08-29}

@@

\specialty{Ecologie}
\defencedate{Novembre 2018}
\lab{UMR EcoFoG, Ecologie des Forêts de Guyane}
% ==================
% Setup people like your boss, the jury team and the referees
% - First you need to define how number they will be in each category
%   It is done with the commands \nboss{n}, \nreferee{n} and \njudge{n}.
%   You can define more people in each category than the number given
%   but only the first "\npeople" will be print.
% - Then use the command \makesomeone{<category>}{<number>}{<name>}{<status>}{<other>}
%   where:
%     <category> should be select in ['boss', 'referee', 'judge']
%     <number>   is the rank for printing the person.
%                Only number <= "\npeople" will be printed
%     <name>     First name and las name of the people
%     <status>   Is (s)he a "charg\'e de recher" ou un "professeur d'universit\'e"...
%     <other>    What ever string you want to add (laboratory, jury member place...).
\njudge{6}
\makesomeone{judge}{1}{Olivier Hardy}{Professeur d'Université}{Rapporteur}
\makesomeone{judge}{2}{Prenom NomJury2}{Professeur d'Universite}{Membre du Jury}
\makesomeone{judge}{3}{Eric Marcon}{Chercheur}{Directeur de thèse}
\makesomeone{judge}{4}{Bruno Hérault}{Chercheur}{Co-directeur de thèse}

@@

\LargeMargins

\begin{verbatim}
## Warning: package 'rmarkdown' was built under R version 3.5.1
\end{verbatim}

@@

Dans ce contexte les forêts tropicales sont particulièrement menacées.
Les bassins forestiers tropicaux représentent 19.6 million de km² et
représentent des enjeux économiques et de préservation primordiaux au
niveau mondial \autocites{Dirzo2003a}{Hansen2013}. Ils accueillent la
diversité biologique la plus élevée au monde et sont les plus grandes
forêts n'ayant jamais connu de forte perturbation anthropique
\autocites{Gentry1988}{FAO2011}. Historiquement peu peuplées, ces
régions connaissent cependant une croissance démographique moyenne de
près de 1,4\% par an accompagnée d'un développement économique
proportionnel \autocites{Asner2009}{Barlow2018}. L'impact de ces
pressions anthropiques est de plus exacerbé par le contexte économique
de nombreuses zones tropicales, où les investissements, les politiques
de conservation et les capacités de recherche et de développement sont
moindres \autocite{seeBarlow2018}. Les impacts de ces pressions locales
s'ajoutent aux changements globaux et entraînent des modifications
importantes des écosystèmes, allant souvent vers une plus faible
diversité. Ces changements correspondent à la disparition locales
d'espèces, entraînant souvent des changements écosystémiques plus
profonds dépendant du rôle des espèces au sein des communautés. Ces
disparitions qui constituent l'érosion actuelle de la biodiversité sont
telles qu'elles ont déjà été qualifiées de ``sixième extinction de l'ère
moderne'' \autocites{Vitousek1997}{Cardinale2012}.

@@

@@

\selectlanguage{french}
\item[Mots clés :]
Biodiversite, Forêts Néotropicales, Perturbation, Ecologie des Communautés, Trajectoires, Résilience.
~\\

### 2018-08-29 docs/Manuscript.tex
relecture

>>>>

\chapter{Des inventaires forestiers aux trajectoires de diversité, le
problème universel de
l'incertitude}\label{des-inventaires-forestiers-aux-trajectoires-de-diversite-le-probleme-universel-de-lincertitude}

La biodiversité des forêts tropicales, malgré son importance pour le
fonctionnement, les biens et les services des environnementaux des
écosystèmes, reste largement méconnue. Parmi les espèces tropicales
inventoriées, un grand nombre ne correspond qu'à une observation unique
\autocite{Feeley2011} ce qui limite considérablement l'étude de la
distribution et de la dynamique des espèces. Cette méconnaissance
provient du coût financier et en main d'oeuvre des inventaires, et
limite la précision des mesures et des suivi de biodiversité en forêt.
Dans ce contexte il est indispensable de développer des méthodes
améliorant la précision des inventaires et la valorisation des données
disponibles \autocite{Baraloto2012}.

\section{Noms vernaculaires et propagation des incertitudes
taxonomiques}\label{noms-vernaculaires-et-propagation-des-incertitudes-taxonomiques}

Une approche largement adoptée pour améliorer le coût et le délais des
inventaires consiste à employer les noms vernaculaires plutôt que les
noms botaniques précis. Les noms vernaculaires sont mieux connus et,
souvent basés sur des critères morphologiques, plus faciles à attribuer
et ne nécessitent pas de vérification ultérieure à partir d'herbiers.
L'usage des noms vernaculaires entraîne cependant des incertitudes
taxonomiques importantes, diminuant la précision des mesures de
diversité. Les noms vernaculaires correspondent en effet à plusieurs
noms botaniques et ces correspondances varient au cours du temps et
selon les équipes de terrain \autocite{Oldeman1968}. Pour pallier ces
imprécisions, nous proposons un estimateur de la diversité intégrant les
incertitudes botaniques. Cet estimateur a d'une part été calibré et
utilisé pour l'ensemble des mesures de diversité examinant la réponse
des communautés de Paracou aux perturbations. D'autre part il a été
appliqué au contexte des inventaires pré-exploitation qui, nombreux et
réalisés sur de grandes surfaces, sont une source d'information
incontournable \autocites{terSteege2000}{Guitet2014}. Nous avons estimé
la précision et la biais de l'estimateur dans ce contexte et proposons
en conséquence une méthode d'inventaire optimisée.

L'estimateur se base sur la reconstitution d'inventaires complets
théoriques en noms botaniques, générés à partir des probabilités
d'association entre noms vernaculaires et botaniques. Dans un premier
temps l'estimateur a été calibré en déterminant la source d'information
la plus fiable utilisée pour calculer les probabilités d'associations
entre noms vernaculaires et botaniques. Deux sources d'informations sont
disponible pour estimer les probabilités d'association: les inventaires
réels donnant une probabilité d'association observée ou les tables
générales listant les associations possibles selon les dires d'experts.
Une fois calibré, l'estimateur de diversité a été appliqué à des
inventaires pré-exploitation qui, réalisés à large échelle,
permettraient d'élargir l'étude de la biodiversité forestière dans le
temps et l'espace. L'estimateur nous a permis d'évaluer la fiabilité des
inventaires et de proposer une méthode d'inventaire optimisant le coût
et la précision des inventaires. Spécifiquement, nous avons déterminé
les efforts d'échantillonnage (nombre d'arbrse inventoriés) et
d'identification botanique (pourcentage d'espèces identifiées) optimaux.

\section{Application de l'estimateur aux inventaires de
Paracou}\label{application-de-lestimateur-aux-inventaires-de-paracou}

\subsection{Profils d'incertitude
taxonomique}\label{profils-dincertitude-taxonomique}

Dans le cas de dispositifs expérimentaux tels que Paracou le degré
d'indétermination taxonomique correspond à un pourcentage d'arbres,
toutes espèces confondues, n'ayant pas été identifiés en nom botanique.
La fiabilité de l'estimateur de diversité a été évaluée en simulant un
gradient d'indétermination taxonomique à partir d'inventaires botaniques
complets \ref{fig:FigTreesSp}.

{\centering \includegraphics[width=1\linewidth]{Manuscript_files/figure-latex/FigTreesSp-1}

\caption{Biais de l'estimateur pour les diversité de \textbf{(a)} Richesse, \textbf{(b)} Shannon et \textbf{(c)} Simpson selon un gradient d'indétermination taxonomique. L'envelope grise représente l'intervalle de confiance à 95\% de l'estimateur.}\label{fig:FigTreesSp}
\end{figure*}

Les estimateurs de richesse et d'équitabilité sont d'autant plus biaisés
que le degré d'indétermination est élevé. Tandis que la richesse est
sous-estimée, l'équitabilité est sur-estimée: l'estimateur tend donc à
homogénéiser les distributions d'abondance: les noms vernaculaires ont
plus de chance d'être associés à une espèce abondante (plus fréquente)
et la queue de distribution en espèces rares n'est pas correctement
simulée. Le biais de l'estimateur dépend à la fois de l'abondance des
espèces et de leur probabilité d'être indéterminée semble donc difficile
à formaliser car il dépend de la relation entre rareté et probabilité
d'indétermination des espèces, qui est déterminée par la connaissances
botaniques de l'équipe d'identification.

Dans la suite de ce travail nous avons choisi de pallier les biais de
l'estimateur en nous rapportant au niveau taxonomique supérieur et en
étudiant les diversité en genres botaniques. L'estimateur de la richesse
reste peu biaisé jusqu'à un seuil d'indétermination de 80\%, au delà
duquel la richesse est sous-estimée. L'équitabilité est surestimée,
d'autant plus que le degré d'indétermnation est élevé (diversités de
Shannon et de Simpson), mais le biais ne dépasse pas 10\% de la
diversité réelle \ref{fig:FigTreesGenus}.

Dans le cas de Paracou, la détermination des parcelles a varié au cours
du temps et entre les parcelles. Au moment de travail, dans les
parcelles contrôle et du traitement 3 moins de 5\% des arbres n'ont pas
d'identification botanique, tandis que les parcelles du traitement 1 ou
2 restent mal déterminées (30\% d'indétermination pour certaines
parcelles).

{\centering \includegraphics[width=0.6\linewidth]{Manuscript_files/figure-latex/FigTreesGenus-1}

\caption{Biais de l'estimateur pour les diversité en genre botanique de \textbf{(a)} Richesse, \textbf{(b)} Shannon et \textbf{(c)} Simpson selon un gradient d'indétermination taxonomique. L'envelope grise représente l'intervalle de confiance à 95\% de l'estimateur.}\label{fig:FigTreesGenus}
\end{figure*}

\section{Application de l'estimateur au cas des inventaires
pré-exploitation}\label{application-de-lestimateur-au-cas-des-inventaires-pre-exploitation}

Assess the fate of Neotropical forests requires to accurately measures
are the base of reliable foret monitoring, crucial to assess the fate of
neotropical forests in the current changing climate. The costs of
botanical inventories and the taxonomic complexity of Neotropical
forests make predominant forest inventories in vernacular names,
although these hold high botanical uncertainty. Several methods proposed
to compensate botanical uncertainties but none allowed reliable neither
functional nor fine-scale diversity approaches. Here we offer a
polyvalent diversity estimator propagating botanical uncertainties and
workable in numerous specific cases. From a large neotropical
inventory,we calibrated the stimator and through simulations we
determined an ideal inventory protocol optimizing the costs and the
accuracy of forest inventories.\\
Our study first highlighted the unavoidable use to real inventories,
compared to general vernacular/botanical tables, and the inescapable
recourse to taxonomists to ensure robust diversity survey. Then our
simulations allowed estimated the minimum sampling size (XX trees) and
percentage of species accurately identified (80\% of species known) for
inventories to allow diversity estimations with a 10\% error.

The diversity estimator effectively assessed diversity for a variety of
pre-logging and experimental forest monitoring, acknowledging the
rescourse to taxonomists, and enabled to design optimized inventory
protocols.

\newpage

\section*{Inescapable Taxonomists: Workable Biodiversity Management
Based on a Minimum Field
Work}\label{inescapable-taxonomists-workable-biodiversity-management-based-on-a-minimum-field-work}
\addcontentsline{toc}{section}{Inescapable Taxonomists: Workable
Biodiversity Management Based on a Minimum Field Work}

\newpage

### 2018-08-29 index.Rmd
relecture

--- 
title: "Trajectoires de biodiversité en forêt tropicale exploitée"
author: "Ariane Mirabel"
date: "`r Sys.Date()`"
output: pdf_book
biblio-style: authoryear-ibid
bibliography:
- packages.bib
- 01ref-IntroG.bib
- 02ref-chap2Incert.bib
- 03ref-chap3WholePlot.bib
- 04ref-Recruitment.bib
- 05ref-CclG.bib
cite-style: verbose-inote
classoption:
- extrafontsizes
- onecolumn
- openright
colorlinks: yes
abstract: |
  To be coming
description: "Manuscrit de thèse"
documentclass: memoir
fig_crop: yes
fontsize: 11pt
fourthpagefontsize: normalsize
graphics: yes
keywords:
- Biodiversity
- Neotropical forests
- Perturbation
- Communities Ecology
- Dynamic trajectories
- Resilience
lang: fr
link-citations: yes
mots-cles:
- Biodiversite
- Forêts Néotropicales
- Perturbation
- Ecologie des Communautés
- Trajectoires
- Résilience
otherlangs:
- en-US
- en-GB
- fr
biblatexoptions:
- backend=bibtex
- citestyle=verbose-inote
- isbn=false
- backref=true
- giveninits=true
- uniquename=init
- maxcitenames=2
- maxbibnames=150
- sorting=nyt
- sortcites=false
papersize: A4
resume: |
  Le fonctionnement, le maintien et la résilience des forêts repose sur la diversité des communautés d'arbres qui les constituent. Clarifier la réponse de la biodiversité forestière aux perturbations est primordial dans le contexte des changements actuels pour préserver et gérer les forêts et les biens et services qu'elles rendent, spécifiquement en forêt tropicale où la diversité est à la fois la plus élevée et la plus menacée au monde.
  Dans ce contexte cette thèse cherche à décrire la réponse aux perturbations de la diversité des communautés forsetières, à identifier les processus écologiques sous-jacents, et à discuter des perspectives pour la gestion et la conservation des forêts.

@@

<!-- knitr and R options (packages, ...) --> 
```{r Options, echo=FALSE, message=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(cache=T, warning=FALSE, tidy=TRUE, fig.env='figure*', out.width='100%', fig.asp=.75, fig.align='center',echo=F)
# Installation of packages if necessary and loading
Library <- function(Packages) {
  InstallAndLoad <- function(Package) {
    if (!Package %in% installed.packages()[, 1]) {install.packages(Package)}
    require(Package, character.only = TRUE)
  }
  invisible(sapply(Packages, InstallAndLoad))
}
# Add necessary packages here
Packages <- c("bookdown", "knitr", "rmarkdown", "kableExtra")

>>>>

--- 
title: "Réponse et résilience de biodiversité des forêts tropicales après perturbation"
author: "Ariane Mirabel"
date: "`r Sys.Date()`"
output: pdf_book
biblio-style: authoryear-ibid
bibliography:
- packages.bib
- 01ref-IntroG.bib
- 02ref-chap2Incert.bib
- 03ref-chap3WholePlot.bib
- 04ref-Recruitment.bib
- 05ref-CclG.bib
cite-style: verbose-inote
classoption:
- extrafontsizes
- onecolumn
- openright
colorlinks: yes
  To be coming
description: "Manuscrit de thèse"
documentclass: memoir
fig_crop: yes
fontsize: 11pt
fourthpagefontsize: normalsize
graphics: yes
keywords:
- Biodiversity
- Neotropical forests
- Perturbation
- Communities Ecology
- Dynamic trajectories
- Resilience
lang: fr
link-citations: yes
mots-cles:
- Biodiversite
- Forêts Néotropicales
- Perturbation
- Ecologie des Communautés
- Trajectoires
- Résilience
otherlangs:
- en-US
- en-GB
- fr
biblatexoptions:
- backend=bibtex
- citestyle=verbose-inote
- isbn=false
- backref=true
- giveninits=true
- uniquename=init
- maxcitenames=2
- maxbibnames=150
- sorting=nyt
- sortcites=false
papersize: A4
resume: |
  Le fonctionnement, le maintien et la résilience des forêts repose sur la diversité des communautés d'arbres qui les constituent. Clarifier la réponse de la biodiversité forestière aux perturbations est primordial dans le contexte des changements actuels pour préserver et gérer les forêts et les biens et services qu'elles rendent, spécifiquement en forêt tropicale où la diversité est à la fois la plus élevée et la plus menacée au monde.
  Dans ce contexte cette thèse cherche à décrire la réponse aux perturbations de la diversité des communautés forsetières, à identifier les processus écologiques sous-jacents, et à discuter des perspectives pour la gestion et la conservation des forêts.

@@

(ref:Bolda) **(a)**

(ref:Boldb) **(b)**

(ref:Boldc) **(c)**

<!-- knitr and R options (packages, ...) --> 
```{r Options, echo=FALSE, message=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(cache=T, echo=F, warning=FALSE, tidy=TRUE, fig.env='figure*', out.width='100%', fig.asp=.75, fig.align='center',echo=F)
# Installation of packages if necessary and loading
Library <- function(Packages) {
  InstallAndLoad <- function(Package) {
    if (!Package %in% installed.packages()[, 1]) {install.packages(Package)}
    require(Package, character.only = TRUE)
  }
  invisible(sapply(Packages, InstallAndLoad))
}
# Add necessary packages here
Packages <- c("bookdown", "knitr", "rmarkdown", "kableExtra")
